---
title: 操作PDF的Python库有哪些？分别有什么优缺点
date: 2024-05-29 01:25:17
tags: python-office
---

大家好，这里是程序员晚枫，正在all in [各种AI项目](https://mp.weixin.qq.com/s/XQhCrkbumDqtOZXuapMpVg)，有一个10w+关注的B站账号：Python自动化办公社区，帮助小白快速学习Python。

2年前发布了一个开源项目：python-office，目前在GitHub上有800+⭐，最近在开发新功能时感觉Python知识有点不够用了。

所以打算从2方面补充自己的知识：研究优秀的第三方库和学习Python高级语法。

学习高级语法的方法，今天的第一篇文章已经发布了。研究第三方库的学习心得，我打算总结下来，分享给大家。

今天从PDF的处理开始，毕竟我去年的原创课程：[给小白的《50讲 · Python自动化办公》](https://mp.weixin.qq.com/s/3eVM6XX8DHRVjp2PDWOhsA)中，最火的一个视频就是PDF转Word。

## 开始正文

处理PDF文件的Python第三方库有很多，每个库都有其独特的优点和缺点。以下是一些常用的Python PDF处理库及其特点：

1. **PyPDF2** 
   - **优点**：
     - 功能强大，可以进行PDF文件的读取、合并、分割、旋转、提取文本、添加水印、加密解密等操作。
     - 灵活，适用于自动化处理PDF文件，从文档管理到数据分析。
   - **缺点**：
     - PyPDF2已不再维护，继任者为PyPDF4，但PyPDF2似乎更知名。
     - 功能虽然强大，但在某些底层操作方面可能不如某些其他库。

2. **pdfrw** 
   - **优点**：
     - 可以提取PDF中的文本和元数据。
     - 与ReportLab集成，可以创建新页面。
   - **缺点**：
     - 自身不能创建新内容，需要依赖其他库。

3. **ReportLab** 
   - **优点**：
     - 专注于创建PDF内容，如文本、图表等。
     - 开源版本活跃，提供专业的内容创建功能。
   - **缺点**：
     - 不提供提取内容和操作页面的功能。

4. **pikepdf** 
   - **优点**：
     - 基于C++的QPDF，功能丰富，可以提取内容、操作页面。
     - 对标PyPDF2和pdfrw，偏向底层操作。
   - **缺点**：
     - 可能在某些高级功能上不如PyPDF2灵活。

5. **pdfplumber** 
   - **优点**：
     - 专注于PDF内容提取，特别是文本和形状。
     - 能够解析表格，这是很多库不具备的功能。
   - **缺点**：
     - 主要用于读取和提取，不支持创建和修改PDF内容。

6. **pdfminer.six** 
   - **优点**：
     - 是pdfminer的社区维护版，专注于文本提取。
   - **缺点**：
     - 主要用于文本提取，不支持创建和修改PDF内容。

7. **PyMuPDF** 
   - **优点**：
     - 基于mupdf，处理速度快，支持读取、写入、操作PDF。
     - 功能全面，包括文本提取、页面操作等。
   - **缺点**：
     - GPL V3协议可能对商用不太友好，需要遵守开源协议。

8. **popdf** 
   - **优点**：
     - 适合小白入门用，使用方法简单。
   - **缺点**：
     - 目前功能比较少。


9. **borb** 
   - **优点**：
     - 纯Python库，支持广泛的PDF操作，包括读取、写入、操作。
     - 兼顾底层和高级应用，社区活跃。
   - **缺点**：
     - AGPL协议对商用同样不太友好。



每个库的选择取决于具体的应用场景和需求。例如，如果需要进行大量的PDF内容提取，特别是表格数据，pdfplumber可能是一个好选择。如果需要创建或修改PDF内容，ReportLab或PyMuPDF可能更加合适。在选择库时，还需要考虑库的维护状态、社区活跃度和开源协议等因素。


## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/gtR2MRs3mQCNXIO6MxUuQA)


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/gtR2MRs3mQCNXIO6MxUuQA)就能上手做AI项目。