---
title: 我想转行程序员，上个编程培训班，能找到工作吗？我可以自学吗？
date: 2022-06-13 10:26:35
tags: 转行程序员
---


大家好，这里是程序员晚枫，正在all in [各种AI项目](https://mp.weixin.qq.com/s/XQhCrkbumDqtOZXuapMpVg)。

**我自己是法学院毕业后，为了转行上过编程培训班。**因此后台也经常收到提问：
> 晚枫，上编程培训班能找到工作吗？我应该去上培训班还是自学？

今天结合自己这几年的经验和所见所想，详细地给大家回复一下（没有任何广告）。

<!-- more -->

## 1、不得不说，我没找到
****先说我的答案：任何一家培训班都不能保证100%就业。**

刚刚高考结束，大家可以理性的想一想，阿里镜像能不能保证就业率100%呢？

而且之所以叫编程培训班，不叫职业介绍所，是因为编程培训班的本质是教编程知识。学知识和找工作，这是2件事。

另外说一个很尴尬的结果，我的学历是985硕士，而且我找了一家在深圳非常不错的编程培训班，学习自认为也算得上用尽了全力。在大家都是外行的情况下转行这方面，理论上我可能也有一点点优势吧？

但我上完培训班并没有找到工作。当然其中有我自己的原因，比如我培训学的是Java，然而我现在的工作却是Python开发。

**不能抹杀培训班给我带来的知识上的帮助。**

## 2、编程培训班的帮助是什么？

大家觉得能转行成功，找到程序员工作的核心前提是什么？

我认为是你很好得掌握了对方企业需要的编程知识。比起是不是培训班出身，企业更关注的是你能不能完成他们的工作任务，对吗？

**所以说上培训班能不能找到工作这个问题，不如换成：上培训班能不能更好得让你学会编程知识？**

站在这个角度，我认为对一部分连学习计划都制定不来的人来说，答案是肯定的。

学习编程知识无非就是两种途径：一种就是自学，另外一种就是找老师帮你学习。

我当时打算转行的时候，自学编程应该学哪些知识我都不知道，学习计划我都列不出来。**找个培训班，等于**找一群有经验的老师，给我定制学习计划，每个知识点手把手的带我实现；另外还有一群严厉的班主任督促我每天执行学习计划，坚持不下去了还适时的喂我喝一大碗鸡汤。

这些服务都不错。

## 3、上培训班的缺点是什么？
上编程培训班也有一个地方需要注意，就是成本挺大的，体现在3点：

- 第1点，学费成本，据我了解，北上广的线下编程培训班，不论哪个学习方向，学费一般都是**2万左右**；
- 第2点，如果你本身是有工作的话，你要脱产6个月去学习，找工作还要花2个月，如果你原来工作的月薪是1w左右，这部分的隐形成本就是**8万**；
- 第3点，吃喝拉撒。我当时是在深圳宝安区上的培训班，一个单人间1400元/月，一日3餐50左右，再加上其它花销，6-8个月也要**2万起**。
以上加起来的成本是12万，如果你原来的工资、生活标准，高/低于我的举例，你再继续往上加/减。

除了成本问题，还有一些行业偏见，你可能会遇到。我先给你提个醒。👇

## 4、什么样的人适合上编程培训班？

结合上面的经验，我个人认为适合上编程培训班的朋友，应该同时符合以下3个条件：

- 像我一样**连学习计划都制定不了**，自学完全就是两眼一抹黑，抓瞎浪费时间。
- 时间成本、金钱成本**都能负担**，
- **能够接受努力以后也没有结果**，即：上完培训班找不到程序员的工作，需要自己另谋职业。

如果以上有任何一点你不符合，保险起见，我都不建议你上编程培训班，甚至我不建议你考虑转行。

如果你打算自学，你可以看一下我之前整理的这些系统学习的资料👇
Python程序员 · 资料合集

## 5、哪些编程培训班不建议去？

好的培训班都差不多，但差的培训班是群魔乱舞，各有不同。

把不能去的帮你淘汰掉，能去的也就不多了，你当地有哪个你就去哪个，随便挑一个就行了。

所以说，有哪些不建议去的编程培训班呢？我上周整理了一个视频，你可以看看👇

-----
最后，任何经验分享都像小马过河一样：老黄牛会说太浅，小松鼠会说太深，只有自己走了才知道。

如果本文有帮助或者有我没说清楚的地方，欢迎在评论区告诉我呀。

### 推荐阅读

1、



## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](http://www.python4office.cn/course/AI%E7%9B%B8%E5%85%B3/AI%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AE%AD%E7%BB%83%E8%90%A5/ads/260111-30%E8%AE%B2-599/)


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](http://www.python4office.cn/course/AI%E7%9B%B8%E5%85%B3/AI%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AE%AD%E7%BB%83%E8%90%A5/ads/260111-30%E8%AE%B2-599/)就能上手做AI项目。