---
title: PDF转Word
date: 2025-08-15 23:41:49
tags: [30讲Python自动化办公]
---

哈喽，大家好，我是晚枫。

今天开始学习我们本套课程的第一讲，PDF文件转Word文件。

我们可以看到，这个PDF文件转Word文件，只有两行代码。

第一行是import office；
第二行是office.pdf.pdf2docx。

怎么样，是不是觉得这个代码很简单，那下面我们就来学习一下吧。

首先，还是老规矩，我们要确保自己电脑上已经成功安装了Python和pycharm，以及代码需要使用到的库python-office。

这里，我们只需要执行一行命令就可以成功安装python-office库，也就是`pip install python-office`.

如果你电脑的网速不好，那我推荐你用下面这个命令去执行一下，也就是给下载加上清华源，大家不用管命令什么意思，直接抄我的命令去执行就好。

```python
pip install python-office -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
```

好的，今天这一讲很有意思，我们要这个需求：大家看这个文件夹下有一个叫晚枫师兄的PDF文件，我们要实现的需求是将它转换为Word文件，，该怎么实现呢？

很简单哈，我们一起来看一下代码。

大家看不懂没关系哈，我一行一行地给你们解释你们就懂了。

第一行代码，导入我们需要用到的库office，也就是import office。

第二行代码，是最关键的代码，它实现了转换文件的需求，需要填写2个参数。

第一个参数是input_file，也就是你要转换为Word的PDF文件的路径地址，这个路径位置不用手敲。

大家只需要像我这样，找到目标文件的位置，然后鼠标右键，复制文件地址，然后粘贴到这里就可以了，这里记得把PDF文件的名称也复制过来，而且这个名称是带后缀的哈。

第二个参数是output_path，就是你转换成功之后Word文件的存储位置路径，这里也要提供一个转换成功之后的word文件名称。


这里提醒一下大家，在路径前面一定要加上一个小r，不加的话会报错。

好的，现在我们运行一下这个代码，该怎么运行呢？

很简单，鼠标右键，找到这个三角形，点击就能运行了。

好的，运行成功，我们可以看到在文件夹下已经成功生成了一个叫晚枫师兄的Word文件。

那这一讲就到这里，大家课后一定要对着代码敲一遍，加深一下印象，这样下次遇到这个转换的需求时就可以直接去用了。

行，如果你喜欢本视频，可以点赞收藏转发，我们下一讲再见。

本讲视频代码如下：

```python
# -*- coding: UTF-8 -*-
'''
@作者  ：晚枫师兄
@微信     ：wfdev7
@代码日期    ：2025/8/15
'''
# pip install python-office
# pip install python-office -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple


import office

office.pdf.pdf2docx(input_file=r"C:\Users\Administrator\Desktop\30讲python自动化办公\01-PDF转Word",
                    output_path=r"C:\Users\Administrator\Desktop\30讲python自动化办公\01-PDF转Word")
```








## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/uxCILtn9cfIsJR8PqOxlGQ)


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/uxCILtn9cfIsJR8PqOxlGQ)就能上手做AI项目。