---
title: python-star-group
date: 2022-07-07 10:17:21
tags:
---


大家好，这里是程序员晚枫，正在all in [各种AI项目](https://mp.weixin.qq.com/s/h0MExYJag6hLnQg26yx98w)。

今年下半年开始，我打算做一个知识星球，和你一起学习。



## 0、介绍一下我自己
我是一名3年工作经验的Python程序员，2019年硕士毕业于华南理工大学。
也是从毕业这一年开始做编程自媒体，2个全网同名的系列账号：Python自动化办公（社区）、程序员晚枫。
截止今天（22年7月）全网粉丝20w+，获得过多个技术平台的专家博主称号。

但是：
- 说实话，以上这些只能说明我自己曾经努力过，
- 然而学习Python的重点是你自己，
- 那么，我能给你的学习带来什么呢？

**今年下半年开始，我建立了一个知识星球：Python读者圈，来帮助你学习Python。**

门票：365元/位，以下是星球能提供的服务。

## 1、如何白嫖？

知道你想学习，又不想付费。那我就给你说一下，如何白嫖这个星球？

### 打卡返现：全额返款365元
加入以后，你可以**每天更新一个自己学习总结的Python知识点，连续更新n天返现。**规则如下：
- 连续打卡天数和返现金额，3个梯度：30天返现50元；60天返现100元；90天返现150元。每个梯度都可以领一次，一共返现300元，完成全部梯度，额外返现65元，所以一共返现全部的门票365元：50+100+150+65。建议先从30天打卡开始，循序渐进。
- 每条带上序号：N/30，带上标签：#打卡返现。禁止先占位，第二天再写内容，每次断更，需要重新开始。
- 打卡字数需要200字以上+自己的代码截图，一定要是自己的原创，禁止复制粘贴或者洗稿等其它欺骗性行为，一经发现不诚信的朋友，取消返现资格。整个星球通告。
- 不参加打卡返现也没关系，不影响其它星球权益和服务。如果确认参加，可以加一下我的微信：python-office，我拉你进打卡群。

### 投稿有稿费

如果你在学习的过程中，有一些精彩的总结或者案例实践，欢迎整理成优美的文章投稿在我的公众号：Python自动化办公社区（方向：小白案例）或者Python图书馆（方向：专业分享）。

**稿件一经发布，我会付你稿费50元。如果阅读满1000元，再奖励50元。**投稿要求：
- 没在其它平台发布过，作者写你的名字，我标记原创。
- 不用复杂的排版，但是需要自己的代码配图，可以用word的形式提交给我。如果自己有公众号，也可以写在自己的公众号里，用预览的形式给我。
- 发布后可以转发朋友圈、微信群，但是禁止机器刷量。

### 参与开源项目有奖励

我在做一个开源项目：python-office，目前该项目获得了开源中国的推荐，GitHub star 160+。

等你的python开发技术驾轻就熟了，**我会指导你参与开源项目的开发。**仅限加入星球的朋友：

- 首次提交有效PR，会获得一本Python进阶图书。具体是哪本书，我会挑一本通过我对你的了解，对你当前阶段技术进步最有帮助的。

- 如果连续贡献有效开源代码，我会邀请你成为星球合伙人or自媒体合伙人，我和你共享更多的行业资源~

### 成为星球合伙人

**点赞评论别人的分享，积极参与技术讨论。**我会从星球里挑选星球合伙人，和你一起运营这个星球，分享其中的荣誉和收益，成为一名靠谱的斜杠青年。

## 2、核心价值

好了，说完如何白嫖，再**详细说一下这个星球提供的核心价值：学习Python。**

### 每月1次：1对1的语音沟通，保姆式的陪伴学习
``从你加入星球开始，我就会详细了解关于你：``
- 你现阶段是什么水平；
- 你的学习目标是什么；
- 结合你的水平和目标，给你一个量身定制的学习计划。

### 每月10次：星球提问，每次不少于500字的回复

我在星球里设置了每人每月10次的提问机会，不论你在星球里提什么问题，不论问题是复杂还是简单，每次我会给你一个500字以上的回复。
- 10次会不会太少了？如果你需要每天都提问1次以上，只能说明1个问题：
    - 我给你制定的学习计划不适合你，不能有效的带领你学习，给你造成了很多问题。那么请你联系我，我们重新制定学习计划。
    - 我希望你的每次提问都是经过认真思考的，每次提问都难度递增，让我感受到你的进步。

### 专栏免费看

我自己是Python开发，我在持续地整理几个专栏，提供给大家阅读和讨论：
- 搭建个人网站
- Python基础解析
- pandas源码解析
- flask源码解析
- 自动化办公
- 面试经验分享

### 其它福利

另外星球里还会提供其它福利：
- 我用心推荐的电子书
- 各种办公黑科技软件
- 不定时的抽奖、周边包邮的礼物


## 这个星球适合什么样的人？

最后我想说一下，我个人希望在星球里看到的朋友是：**不论你是业余爱好者、还是Python开发，你是在认真学习Python，我们可以通过不断的学习、讨论和实践，熟练的掌握Python这门技术。**

以下这些朋友，``不适合``加入星球：
- ``伸手党。``学习是一个双向的事情，你一定要确保，你有这个学习能力。如果是完全对计算机操作、对Python开发不感兴趣，是想来让我替你写代码的。我实在是没时间接这种私活。
- ``善良比聪明重要。``这句话是我在另一个博主那里看到的。我本身就是个Python开发，不是很喜欢去猜别人的套路。如果你是带着学习Python以外的目的来的，要么你就直接告诉我，要么你就别加入。

最后我要说清楚，我只是个普通的Python程序员，在我们这行里也绝对不是技术最好的，但应该会比小白，或者刚入行的新人接触的多一些。

**另外我自己也在学习Python进阶的技术，我只能提供力所能及的技术分享和支持。**

如果我是最顶级的Python程序员，我的星球也不是这个价格了，你说是吧？

> 另外，这个星球永远都不会做优惠活动，例如：提供60元门票优惠券什么的。如果你觉得我的定价高了，或者我的星球不够好，我再继续努力学习提高就是了，365元提供1年的服务，是我目前的底线。未来我的技术越来越好、星球服务越来越完善了，我会继续涨价。

我的微信：[python-office](http://www.python4office.cn/wechat-qrcode/)，希望接下来和你一起进步~
- 看到这里的朋友，记得加我哟，免费送你1套付费课程📕