---
title: 转行程序员3年后，我更坚定了！
date: 2022-10-10 10:41:54
tags: 知识星球
---

你好，我是在重庆的程序员晚枫，今天讲讲自己的经历。个人微信👉[python-office](http://www.python4office.cn/wechat-qrcode/)


## 源起
2019年从法学院毕业从事程序员工作到现在，正好过去3年了。转行的这3年，我过得还好吗？


回头看看，我从事程序员的工作，是一种偶然。

> 2019年夏天毕业的时候，计划年底去国外留学和工作一段时间，但在这段空窗期，干点什么呢？

找点工作干干吧。第一站去了尼泊尔写公众号，没赚到钱。（后来日更了1年多才赚到钱，这就是后话了。）

在国内工作可以选择律师或者程序员，但是律师的经验，出国找工作没帮助，程序员搞技术，确是全球通用的，并且我也挺喜欢编程的。

**于是通过一些Java培训和自学Python，通过了程序员的面试，踏上了程序员的道路。**

## 转折

到了年底，出国的事情有些眉目了，于是趁着假期，去了趟俄罗斯，结果：新G病毒来了。

兴高采烈的出国，回国后，彻底迷茫了。

**计划被打乱了，我怎么办？**

继续从事程序员工作吗？用网上的学习资料学一学，再加上自己以前水了个985研究生的学历，混个初级程序员的工作是可以的。但是继续深耕下去，我担心我的计算机基础不足以支撑我在这个行业里有很好的发展。

转回头去从事法律工作？还是全职自媒体？没有经验，年龄又大了，我不知道怎么选择。

经过一段时间的内心挣扎，选择了现在这条路：**全职Python程序员 + 兼职自媒体创作**。

因为我这人还是比较乐观，一直觉得，很多事情光靠努力就能做到80分，更何况编程是一件自己喜欢的事。

## 突破

刚才提到过，从毕业开始我就在写作自媒体，基本是每天一篇文章：**总结自己转行后每天的学习和工作，一步步升级打怪，技术不断提高的经验。**

插入公众号

> 全面记录了一个小白转行程序员路上遇到的困难和解决困难的方法。有兴趣的话，可以去翻一翻以上几个账号，我在2019-2020年原创的文章。

- 哪些资料是真正有用的？不同的技术方向，怎么学是最高效的？遇到问题应该用什么思路去解决？

虽然自认为写的是干货，但并没有人看。偶尔遇到几个关注者来提问，我也是非常乐意回复和讨论。我收获了很多的快乐和成就感，从沟通中也更加了解了，小白学技术，会遇到哪些问题。**我可以帮助更多像我一样的人。**

突如其来的Y情，让很多人居家隔离、远程办公，因为做的是这方面的技术分享，也让我的粉丝突然多了起来。从几十个、几百个粉丝，突然增加到几万、十几万。

这其中，一个最大的问题就是，每天几十几百条评论和私信，让我没有时间和关注我的人1对1认真交流了。我曾经在一期视频里算过，如果每人聊5分钟，我每天大概需要4小时用来聊天。我还有本职工作要做，这是不可能完成的。


## 服务

所以我逐渐把自己的答疑，打造成了一种服务。既是对自己提供价值的自信，也是对无关用户的筛选吧：我相信认可我的朋友，会清楚我提供的服务，远超这个价格。

从刚开始的1元沟通一次开始，到后来的18元提供1对1制定学习计划 + 答疑群，再到28、78、199、299、365，目前是599/年。经过1年多的打磨，我可以提供的核心服务有以下几点，都是语音直接1对1沟通：

1. 针对你的Python学习目标，**定制个性化学习计划**：分几个阶段、每个阶段的重点、学习过程中的调整；
2. 根据以上计划，**帮你整理学习资料**：网上资料很多，但是哪些对你的学习最有效、最节约时间，我有经验；
3. **学习过程中的答疑**：车还得你自己开，但是路上遇到问题怎么解决，我可以提供最直接的思路和方法；
4. 学习过程中，**手把手带你做Python项目**：因为这几年，我自己做了一系列的开源项目👉[举个例子](https://mp.weixin.qq.com/s/d2m7xYCLXF8QUlr-5sSuPA)，其实本身也需要新人的加入，如果你在我的帮助下学会了Python，我们又能一起合作开发，岂不是一件双赢的事？
5. 职场经验、内推资源、工具分享、认识人脉资源：目前加入的朋友，学历、工作，具体我不能说，但是大部分都挺优秀的。

> 以上所有服务，全部需要的话，目前价格是599元/人/年，走支付宝，会持续涨价。

另外，以上1-4项，你也可以单独购买某1项，语音或者视频的形式提供，按次数收费，价格可私聊，我的微信。👇

## 避坑

现在基本所有来找我答疑的朋友，我都会先说明我是付费答疑，或者直接给你这篇文章。

- **我只能承诺，尽我所能地帮你从0到60分。**因为我也才工作3年多，不能承诺再多了。其实从0到60分，你自己纯靠自学，也绝对可以做到，我就是这么过来的，只是时间慢，我用了接近2年。我的价值，就是帮你省时间 + 提高学习成功的概率。

- 请理性对待编程，对待程序员的高薪现象。我录过多次视频，对市场上一些受到误导学习编程的朋友进行劝退，你也可以看完再做决定，到底要不要学习。

发到

- 我有本职工作，工资和前途都不错，最起码我自己很满意。我也不指着这个付费答疑挣钱，所以，如果看完我最近3年的文章、视频（**百度一下：程序员晚枫**，就可以看到大量内容），还是觉得我不值得付费，我只能请你就继续看我接下来的文章、视频，希望我的作品能有朝一日，受到你的认可。我实在是不想吐沫横飞的销售我的价值，可能当时不干律师，也是因为这个吧。







## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/j8C-AsOGGM43vA0hXoCawg)


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/j8C-AsOGGM43vA0hXoCawg)就能上手做AI项目。