---
title: 第一次10w+播放，我发现了3个流量密码，原来成功才是成功之母
date: 2022-06-28 20:20:58
tags: 自媒体
---

做短视频的第4个月，最近终于看到了一点希望：周六在快手发了[一条视频](https://v.kuaishou.com/rAJqR0)，2天获得了10w+播放。

之前也做过一些十几万、几十万播放的视频教程，但1、2天的时间迅速达到10w+播放，这是第一次。

**失败不是成功之母，成功才是成功她妈。**

今天给大家分享一下，这一次我找到了哪些播放10w+的秘诀？按照重要程度排序。

<!-- more -->
## 1、短期内可以粗糙，但长期要对别人有用

我是2019年开始做自媒体，今年开始做短视频。说实话，我的内容一直都不精美（画质、排版），在这个美颜恨不得开到10级的自媒体圈子里，我觉得我依然可以活下来的重要原因是：长远来看，有用比好看重要。

不论是排版、画质、取标题、引流量哪一项自媒体技巧，本质上都是为内容本身服务的。我见过很多外在形式很差但是依然很火的账号，大家都有一个共性：内容为王。

**所以把对别人有用的内容做好，这一点比任何一条自媒体技巧都重要。**

## 2、合理的蹭热点

我承认，我不是一个合格的自媒体人，因为我以前很固执地排斥蹭热点。因为有些蹭热点的标题党文章很让人讨厌。你应该也深有体会。

但是自从我做短视频以来，我发现热点有一个好处：**帮助自己更好的表达观点。**

举个例子：假如你是一位法律领域的短视频博主，打算讲一下打人怎么定罪的问题。有2个案例摆在你面前：一个是很少有人知道的80年代的打人事件，另一个是最近的唐山打人事件。你会选择哪一个做例子讲解呢？很明显，唐山打人事件：
- ``可以让你的观众更好的理解``。在1个1分钟的视频里，如果选用80年代的案例，你可能连案例都讲不清楚。但是唐山打人事件，你只需要提起这4个字，大家就完全理解了。
- ``可以让你的内容被更多人看到``。大家关心这个事情的同时，你也传达了你的认真思考和独特价值。

**热点只是一个传达内容的工具，蹭对了热点是一举多得的事情，没有必要拒绝。**

如果你觉得有些蹭热点的标题党很过分，你不要那么做就行了。

## 3、更好的标题、封面、内容结构

我身边也有一位做了3年自媒体的朋友，内容非常好，却一直不温不火。

于是我思考了一个问题：网上很多和他相似的编程博主，有些内容在我们技术圈里毫无价值，甚至早就是被淘汰的技术，但是人家却一样能做得数据爆火。我这位朋友内容很好，但没人看，这是为什么？

因为别人形式上做的足够好：画面科技感足、标题逻辑性强、封面吸引眼球...

**可能也有很多人和我这位朋友一样，不在意这些形式，但如果因为这些形式上的不足导致，那些垃圾内容满天飞。你的优质内容不被看到，是不是太憋屈了？**

而且形式上的提高，对你的优质内容本身不仅没有伤害，反而能更好的传达你的内容，何乐而不为呢？

也是基于这样的思路，我在制作视频的时候，优化了自己的内容：

- ``标题``：采用3段式：场景、措施、情绪，举例如下：
  - 原标题：专科生选专业的方法
  - 优化后：专科生如何选专业？1个独特的方法，普通人也有前途
- ``封面``：不要超过2种颜色、不要和标题内容重复、不要超过14个字
- ``内容结构``：先讲原因，再讲案例，最后加一个亲身经历。
- ``数据分析``：分析过往每一期视频的留存率，看看观众是在你说哪句话、表达哪种情绪的时候离开的，从细节上不断改进。



## 4、写在最后

这几年，我孤注一掷的把所有业余时间投入到自媒体这件事上，说实话是个巨大的冒险。

所以大家的每一次阅读点赞我都觉得弥足珍贵，自己的每一次微小进步都能让我开心很久。

建了个自媒体交流群，如果你也对自媒体感兴趣，欢迎进群一起学习、分享。




## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/b6fpU-oXSo8qKP_Nc8w0Zg)


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/b6fpU-oXSo8qKP_Nc8w0Zg)就能上手做AI项目。