---
title: 短视频
date: 2021-03-01 13:39:08
tags:
---
什么是爬虫？
出现错误怎么办？
程序员一定会用的软件
自媒体最失败的一件事
中国和俄罗斯黑客：三只熊、红客联盟
外包公司有哪些？
大专 互联网 工作，有哪些？
加入互联网行业，免费学习的6个网站
航空公司上班的体验
我为什么学不会剪视频
重庆有哪些好大学
各位大佬，建议走前端还是后端，还是测试



- 团队里学到的经验
    - 运营 + 内容，才是自媒体。
        - 只有内容，不如直接去投稿。
        - 运营需要考虑投资和收益。
    - 不要狂。怀才不遇的时代，早就没有了。
    - 诚实。让作品经得起考验。
    - 合作的日子还长着呢。
    - 朴素。我从来没想过财富自由，我只想改善生活。

- 系列
    - 自媒体：如何变现？
        - 从0到1：什么赚钱，干什么
        - 哪个平台：熟悉哪个，做哪个
        - 没有粉丝怎么办？深耕一个平台、参加活动、人民币玩家
    - 培训班系列
        - 比较不同的培训班
        - 不同学科，在学什么

    - 日常系列
    
- 推文
    - 山东国企it

- 程序员系列
    - 程序员有哪些岗位？
        - 前端:看见的
        - 后端：命令执行，数据计算
        - 测试：
        - 运维：
        - 
    
    - Python学习图书


- 知识博主，才是真正的互联网乞丐
    - 只要收费，就是割韭菜
    - 用爱发电，比搞笑、八卦更努力，却得到的更少
    - 只要失败，就是垃圾。只能成功。
    
- 劝退转行程序员
    - 工资低，只能留在大城市，选择权
    - 新生代农名工，台阶最低的脑力劳动。搬砖再多，大楼也不是你的。
    

- 为什么喜欢程序员？
    - 国内外通用
        - 当时准备出国
    - 各行通用，行业属性不强
    - 科技感，可以深入了解很多前沿科技，充满想象力
    - 天花板不高，但是在哪里都饿不死
    - 你为什么喜欢做程序员？可以在评论区告诉我
    
- 编程基本原则
3.女程序员不适合
    - 机会
        - 更好找工作
        - 更好找对象
    - 提供独特价值
        - 审美更好
        - 沟通能力更强、更容易做管理
    - 理性又严谨
    - 很多朝9晚5的工作

1.给刚毕业的程序员，一些建议
    - 专注于一个领域，任何一门语言做到专家，都很好
    - 不要太看重钱，看工作环境：行业前景、工作内容、同事关系
    - 做一个开源项目，我把自己的开源项目，放在置顶评论

- 跳槽降薪
    - 降薪原因：
        - 不加班
        - 城市原因
        - 语言问题
            - python比较边缘
    - 个人态度：
        - 自媒体，对城市要求不高
        - 专注于做自己的事情
        - 幸福感很高、做出成绩，未来杀回北京，也不一定

4.大学要不要学习计算机？
大学千万不要学计算机，因为太爽，怕你上瘾。

- 抑郁-互联网乞丐
    - 我怎么答疑？
    - 

- 驾照
- 腾讯云


- python识别二维码

大学千万别学计算机？送给高考结束的那个人。
    1.高中的眼界，去思考未来，挺扯淡的。
    2.环境厉害你无法决定，但你今天干的事牛不牛，你说了算。
    3.危机，学科设置合理。
    
    没有标准答案，一切皆有可能。
    


新人如何快速学习编程？
1.处理报错。走路之前，跌倒了无数次。
2.做成只是意外，越难的事，失败越多。
3.在试错中，最快发现错误的人将会胜出。

不要重复造轮子
1.理解代码，而不是写出代码。
2.发现问题，而不是制造问题。
3.


程序员会没落吗？
制造业需要从0到60，其它更多行业，同样需要。

什么样的人适合做程序员？
能坚持住的人。一个20岁的人，坚持喝了20年的水。

- 其实python需要英语基础很好吗
3各方面：
    了解一下：日本电影
    入门：驾照考试
    深入：英语必备

fastgithub - linux安装
一个地方开发：发布、git、运行

高考选计算机
怎么选培训班？
    业余和专业的区别
    0-100，层层递进
    看看线上课的效果，人和机构，都不会剧烈的变化

- 益友青年
- 异步图书
- 投稿
- 流畅的python学习
- 开源项目+功能：pdf转图片
- 研究好的视频、文章