---
title: website-32-tech
date: 2022-02-27 23:42:36
tags:
---





依稀记得，毕业那天，我们导员发给我毕业证的时候对我说“你可是咱们系的风云人物啊”，哎呀，别提当时多开心啦😂，嗯，我们导员是所有导员中最帅的一个，真的😎

不过，导员说的是实话，很多人都叫我大神的，为啥，因为我知道这32个网站啊，你说强不强😎，这次是绝对的干货，看好啦，走起来！

PS：每个网站都是学计算机混互联网必须知道的，真的牛杯，我就不过多介绍了，大家自行探索，觉得没用的，尽管留言吐槽吧😎
<!-- more -->

社区类
1、GitHub
我就不吭气，不知道这个都不要说自己是程序员😂


链接直达：GitHub
我的GitHub上也有好东西哦：编码之外的GitHub

2、stackoverflow
这个是程序员最好的问答网站，不接受反驳


链接直达：stackoverflow

3、CSDN
这个就牛杯了，现在是我主要的活动阵地😎，俩字“牛杯”，另外，写博客首推csdn博客哦😉，来来，看看我的：编码之外的技术博客


链接直达：CSDN

4、v2ex
咋样？只能说逼格高😉


链接直达：v2ex

5、quora
国外版知乎


链接直达：quora

6、知乎编程精华
正版知乎


链接直达：知乎编程精华

7、掘金
说实话，掘金还是不错滴

链接直达：掘金社区

8、reddit
不说了，提升档次的，你说好不好

链接直达：reddit

资讯类
9、infoq
真心不错哦



链接直达：infoq

10、开发者头条
这个也不错



链接直达：开发者头条

11、sdk.cn
链接直达：sdk.cn

12、cocoachina
是不是？是不是？你是不是不知道这个😂



链接直达：cocoachina

文章类
13、博客园
这个，口碑还是不错滴



链接直达：博客园

14、干货集中营
这个……这个……



链接直达：干货集中营

15、推酷
这个不错的，不骗你



链接直达：推酷

面试类
16、九章算法
这个，知名度不低啊



链接直达：九章算法

17、careercup
我打赌你不知道它



链接直达：careercup

18、lintcode
不解释


段位排名，不如这个啊。

链接直达：lintcode

19、知友经验
这个不错



链接直达：知友经验

教程类
20、我要自学网
实不相瞒，大学后第一个觉得棒的自学网站



链接直达：我要自学网

21、w3school
全球最大的web技术教程网站



链接直达：w3school

22、w3cschool
和上面的真不一样，我也没写错😂



链接直达：w3cschool

23、菜鸟教程
人家真的不是菜鸟



链接直达：菜鸟教程

24、慕课网
目前觉得最好的



链接直达：慕课网

25、极客学院
实不相瞒，比较早牌的



链接直达：极客学院

26、实验楼
不错哦



链接直达：实验楼

27、网易云课堂
很全，真的很全


链接直达：网易云课堂

28、饭团
这个之前是MOOC学院，现在叫饭团了，


简介

开源类
29、开源中国
这个真心不错哦



链接直达：开源中国

30、深度开源
估计应该有人不知道



链接直达：深度开源

31、hellogithub
一看就是跟GitHub有关啊



链接直达：hellogithub

32、开源镜像站
清华的哦



链接直达：开源镜像站

加餐
另外像中国大学mooc和学堂在线也非常不错哦！

链接直达：
中国大学mooc
学堂在线

非常感谢大家的阅读！

大学的时候选择了自学Java，工作了发现吃了计算机基础不好的亏，学历不行这是没办法的事，只能后天弥补，于是在编码之外开启了自己的逆袭之路，不断的学习Java核心知识，深入的研习计算机基础知识，所有心得全部书写成文，整理成有目录的PDF，持续原创，PDF在公众号持续更新，如果你也不甘平庸，那就与我一起在编码之外，不断成长吧！

其实这里不仅有技术，更有那些技术之外的东西，比如，如何做一个精致的程序员，而不是“屌丝”，程序员本身就是高贵的一种存在啊，难道不是吗？

非常欢迎你的加入，未来的日子，编码之外，有你有我，一起做一个人不傻，钱很多，活得久的快乐的程序员吧！

回复关键字“PDF”，获取技术文章合集，已整理好，带有目录，欢迎一起交流技术！

另外回复“庆哥”，看庆哥给你准备的惊喜大礼包，只给首次关注的你哦！

任何问题，可以加庆哥微信：H653836923，另外，我有个交流群，我会***不定期在群里分享学习资源，不定时福利***，感兴趣的可以说下我邀请你！

对了，如果你是个Java小白的话，也可以加我微信，我相信你在学习的过程中一定遇到不少问题，或许我可以帮助你，毕竟我也是过来人了！

## 相关阅读

- [给小白的《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/j8C-AsOGGM43vA0hXoCawg)

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「庆哥Java」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/sinat_33921105/article/details/103899234


程序员晚枫专注AI编程培训，小白看完他的教程[《30讲 · AI编程训练营》](https://mp.weixin.qq.com/s/j8C-AsOGGM43vA0hXoCawg)就能上手做AI项目。